---
layout: post
title: 上网第一次
---
### 第一次上网
第一次上网可要追溯到1995年了，那时候人在北京，上网是很昂贵的一件事情，记得有时髦弄潮兒介绍有關网络的种种传奇，心無限向往之，可囊中羞涩，直到有一天某人不知道从什么地方搞到一个猫来装在单位的386上面，然后从清华不知哪個实验室順来一个密码，用单位的电话拨号上网，某人考虑到要封住俺的口，不得不也给我一些上网的机会。第一次上网就是在夜深人静一个夜晚，所有加班的人走了，某人慷慨地叫我去他的桌子那里，我就知道好事情来了。我的第一次就在那个平静的夜晚失去了。

第一次看到屏幕上真的出现传说中的网页时，心情是无比兴奋的，几个人围着一个小小的屏幕，時不時发出驚嘆。考虑到上网费用的无比昂贵，當時一般都是拼命打开新的页面，然后断线，通過浏览历史纪录以減少網絡收費，或者磁盤拷貝别人先前存下的网页。只記得一個無限的世界在我們面前打開，在網上衝浪的經歷和当年中学看武侠小说时的劲头差不多。

### 第一次发邮件
我的第一个邮箱是在`163.net`注册的，用的是我大学时的绰号，4个字母，密码是我某个重要日子的数字字母，当年一点风险概念也没有，用现在的话说，就是菜鸟一个。第一份邮件我把它献给了我自己！因为当时还没有别人的邮件地址阿。现在我的那个邮箱早就不用密碼也忘記了，记得最后用它的时候，每天大把大把的垃圾邮件，在后来有天象起来再去看的时候，好像已经被什么tom.com收购了，现在还有么？我真的不知道了。估計現在的163.com和其有一些淵源吧。（163.com郵箱依然可以登陸，不過也廢止不用了）

### 第一次中招
应该说是第一次感到悲痛的中招。當年是用殺毒軟盤插進電腦殺毒的，查殺的時候在单位电脑裡，总能看到有好多的病毒。病毒就病毒呗，没有什么大不了的，直到有一天，我自己省吃俭用花了一万多买了一个486，宝贝的不得了，突然有一天屏幕全黑了，然后就再也开不了机器了，真是令人悲痛欲絕。原来是中了一个台湾人写的`CIH`病毒了，硬盘也报废了，那个欲哭无泪阿，痛不欲生阿，心如刀绞阿，悲愤之情难以言表。。。

### 第一次博客
虽然第一次注册博客是很遥远的事情了，大概是2003年左右吧，都不记得在哪里注册的了，反正就是加了一个标题就没有下文了，真正意义上的博客应该是从2006年才开始的，是在`blogspot`上注册的，名字叫做[建筑家园](http://archihome.blogspot.com)，是写点有关建筑和网络的话题，由于才疏学浅，也变成大杂烩的东西了，现在注册了一个域名建立起一个个人网站，融合了一个blogspot的博客进来，以后要慢慢到这里来杂谈了，那个家园就尽量谈些建筑的话题吧。

### 第一次做网站
第一次建立网站是给自己做了一个为了求职的网站，在雅虎的`Geocities`，用的是他的免费服务，记得是10M的空间，支持ftp上传功能，好像侧栏有广告，不过可以点击关闭。当时为了建立那个网站，住在刚来加拿大临时租赁的那个潮湿的地下室花了一整天的时间学习了microsoft的frontpage，连夜赶制出来一个，现在看来当然是非常粗糙，当时还是很开心的，當年在加拿大工作難找，經常连面试的机会都很少，更少有機會當面展示自己的網站了，但看着自己做完的那个小网站，還是很新鮮很得意的，一下子觉得自己原来还可以做点非本职专业的所谓高科技类的工作，每天自己上去点来点去，1⃣️一己之力为那个网站贡献了100%的點擊。所谓没有白费的功夫，幾個月后終於等來第一次面试機會，我用储存在笔记本里面的那个网站向我的第一位加拿大老板展示我的作品，终于实现了我做网站的初衷，再次验证了所有努力都不是白费的这个至理名言。

### 第一次网聊
九十年代末QQ没有出来之前我用的是ICQ，号码实在是记不清了，聊天是用英文聊的，就我那点英语水平，除了好啊有，好兜兜，看有陶克图米之外实在也说不了什么有深度的东西，就是赶个时髦而已。其实现在我在建立这个个人网站何尝不也是一种赶时髦的心态，而且连时髦都已经不是，是旧髦啦。生命就是用來折騰的，不是折騰這事，就是折騰那事。

## 玩转Google
Google的横空出世给万千网民带来了无与伦比的便利，作為一名普通网民如何才能更好地利用这个工具呢？这里我根据自己的经验分享给大家一点小贴士。

这里是简单Google大家庭，一目了然，想用啥就直接输入吧。

本网站是用`Google Page Creator`(如今叫[google site](http://sites.google.com)了）创建的，看上去还不错，这里是我搜集整理的一些GPC使用知识和技巧，有时间我会慢慢增加点内容，如果有人看，有人鼓励我继续的话。

越来越多的人使用博客，Google的Blogger(就是我上面说的blogspot)作为网络上最方便实用的博客工具之一当然受到网民的喜爱，这里有一些我使用过程中积累的一些经验和技巧，请看Blogger使用技巧（不断更新）。

## 自助建网站
自助自助，自己帮助自己，有了网络，有了google搜索，这一切也就变得不那么困难了， 有不懂的问题上google一搜结果就全出来了，对付一般我等菜鸟级别的人来说绰绰有余了，简单来讲就这么几步：

1. 找个免费域名（买一个每年$10左右) 
2. 找个存放空间 
3. 加入内容

网络上有成千上万的提供二级域名的地方，不用我说你也能找到一大堆，实在不想找，写封信给我，我就可以给你个二级域名。当然现在注册一个完全自主拥有的顶级域名也花不了多少钱，现在还有免费送一年的域名，如果你买空间的话，一般空间商也会免费提供域名，普通注册一个也不超过10美金。现在google提供的`google application for you domain`服务就是通过它注册一个域名，10美金，他可以提供100m的空间，可以用它的`google page creator`在线网页编辑工具制作自己的网站，本网站就是这样做出来的，除了注册的10美金外，付出的就是时间和精力了，钱没有，时间和精力还不多的是啊。如果不一定要注册自己心仪的域名的话，连10快钱也剩下来了，`googlepages`同样也是免费100M的空间，所不同的就是有个`googlepages.com`的后缀而已。我怎么老是说google的东西啊，有做广告嫌疑阿，其他也有好多免费提供商，你自己搜索去吧。

至于放置内容那就是你自己的事情了，是放诗歌散文还是黄色录像事青菜萝卜各有所爱了，有关内容也就是网站定位的问题了，我到现在也不知道自己为了啥，好像就是为了图个开心，玩呗。不过呢有些内容还是要技术支持的，抽点时间学习点网络技术才会把自助网站做的越来越好，随着网站内容的充实和发展自己技术知识也会一同增长的，付出的永远会有收获的，只是有的在现在，有的在未来。

作为制作一个简单自娱自乐像我这样的网站，我用到的技术有：会上网，会搜索，会打字，会一点图像剪接处理，会不断尝试，如此而已。誰都能做到，就看你願不願意花時間在這裏。

### 网络赚钱
我等俗人干事总想一下能不能創造一點價值轉換成一點金錢。每天花那么多时间上网都上成了瘾，上多了之后偶尔想起一寸光阴一寸金的古训心中难免有一丝惭愧，不过要是你知道你用网络的同时还能赚钱的话，你是不是会有些心安理得阿？我就是抱着这样一个心态来看待网络赚钱的，好在我们生活在一个被纵容的时代，你想要什么就会有服務商提供给你什么，这不，google的Adsense就提供一个这样的机会给你，虽然网络上还有其他众多的机会，因为我目前还不时很了解，所以我只能在此再次为google做广告了，在你拥有了一个自己的免费或付费网站后，你就可以申请google的adsense业务，把通过google把广告放在你的网页上面，如果有人点击你的广告的话，你就偷着乐吧。問題的關鍵是，為啥別人要來你的網站並願意留下來呢？

在本网站上面就尝试着放了几个google的广告，比如右边栏和页面底部，不过收入少的可怜，因为一来googlepages的空间经常性被我们伟大的祖国屏蔽掉，大概google的政府攻关进展不顺，导致能看懂中文的大多數來自中國大陸，他們卻登陆不上，而我就失去赚钱的机会，萬惡的監控。二来很多人对点击广告不是很感冒。無所謂啦，在這折騰的過程中，有歡樂就夠了。

有关其他网络赚钱的方法，网上搜索一下一大把，等我用过之后再向大家汇报。